ไม่รู้ว่าเป็นเพราะพระชายารัชทายาท
จะได้เป็นมารดาคนหรือเปล่า
วันนี้ทรงอ่อนโยนขึ้นมาก
นั่นน่ะสิ
ปกตินางไม่ยิ้มแย้ม เยือกเย็นยิ่งนัก
วันนี้บนใบหน้ากลับแย้มยิ้มไม่หยุด
นับเป็นช่วงที่เต็มไปด้วยเรื่องวุ่นวาย
พระวรกายของฝ่าบาทก็ไม่สู้ดี
พวกเราก็ทำอย่างเรียบง่ายก็พอ
วันนี้เป็นเพียงงานเลี้ยงในครอบครัว
ทุกคนไม่ต้องมากพิธี
วันนี้อ๋องเลี่ยเข้าเวร
ส่งอาหารไปให้เขาสักหน่อย
ก็ถือว่าครอบครัวได้มีความสุขร่วมกันแล้ว
มา
- ขอบพระทัยไทเฮา
- ขอให้ไทเฮาทรงมีพระพลานามัยแข็งแรง
- ยืนยาวชั่วนิรันดร์
มา
พี่หญิงทุกท่านคุยกันไปก่อน
ข้าขอไปผลัดเปลี่ยนอาภรณ์
อีกสักครู่จะกลับมา
พระชายารัชทายาท
ใครก็ได้
มือสังหาร มีมือสังหาร
ทหารมาเร็วเข้า
อารักขาฝ่าบาท ๆ
องครักษ์ตำหนักบูรพาอยู่ไหน
ฝ่าบาท
คุ้มกันเสด็จแม่และเหล่าสตรีออกไปก่อน
ชิงเอ๋อร์ ระวังล่ะ
เทียนหยวน คุ้มกัน
พระชายารัชทายาทไปยังตำหนักข้าง
- พ่ะย่ะค่ะ
- ข้าจะไปกับท่าน
วางใจได้ ดูแลตัวเองให้ดี
เทียนหยวน
พ่ะย่ะค่ะ
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 32=
เร็ว
บุก
ฉางชิง รีบไปปกป้องไทเฮา
ฝ่าบาท พระวรกายสำคัญที่สุด
พวกเราไปกันก่อนเถิดพ่ะย่ะค่ะ
เร็ว ตามมา
เทียนหยวน เจ้ารีบไปปกป้องรัชทายาท
แต่องค์รัชทายาทให้ข้า
ข้าปกป้องตัวเองได้ ไปเร็ว
พ่ะย่ะค่ะ
ไป
(ถึงจะไม่รู้ว่าพี่สี่อยู่ที่ใด)
แต่เขาคับแค้นใจ คงไม่ยอมเลิกราง่าย ๆ
เขาหมดหนทางแล้ว
ทหารรักษาพระนครในวังป้องกันแน่นหนา
จะยังเกิดเรื่องได้อย่างไรอีก
เพราะหมดหนทาง จึงไม่คำนึงถึงผลที่จะตามมา
หากในวังเกิดเรื่อง ข้าจะให้คน
ใช้ธนูเพลิงส่งสัญญาณออกไป
เจ้าต้องรีบนำทัพมาช่วยเหลือ
พี่เจ็ดวางใจได้
ตามข้ามา
- พ่ะย่ะค่ะ
เร็ว
รีบลงกลอนประตูซะ
หาของหนัก ๆ มายันประตูไว้
- เพคะ
เอาอันนี้ละกัน
- อันนี้
- ทางนี้
เร็ว ช่วยข้าที
มาเร็ว มา
อันนี้
ไป
วางทางนี้
ดี
ซีเหอ เร็ว มายืนด้านนี้
เจ้าตั้งครรภ์อยู่ อย่าไปยืนข้างหน้า
เสด็จแม่
ตอนนี้จะทำอย่างไรดี
เหตุการณ์เมื่อครู่ เกรงว่าจะมีไส้ศึกก่อกวน
พวกเขาร่วมมือกับองครักษ์ เกรงว่าจะก่อกบฏ
แล้วจะทำอย่างไรดี
เลิกร้องไห้ได้แล้ว
ตอนนี้ทหารกำลังต่อสู้กันในตำหนักหลัก
ไม่มีเวลามาช่วยเรา
ที่นี่ไม่มีประตูหลัง หนีออกไปไม่ได้
บนโลกนี้ มีอะไรน่ากลัวกว่าความตาย
ในยามคับขันเช่นนี้ เรายังต้องกลัวอะไรอีก
เจ้าจะทำอะไร
ปิ่นทองคำนี้ ปกติเราใช้เป็นเครื่องประดับ
แต่ตอนนี้ ก็ใช้เป็น
อาวุธป้องกันตัวได้เช่นกัน
ได้
แทนที่จะนั่งรอความตาย
มิสู้ สู้สุดชีวิต
สตรีจากตระกูลทหาร
ผู้รู้วิชายุทธ์ออกมาข้างหน้า
พวกเราป้องกันด้านหน้า
สตรีคนอื่น ๆ ถอยไปป้องกันด้านหลัง
- เพคะ
เจินจู โม่อวี้ เอาถุงหอมของทุกคนมา
เพคะ
เอาไป
พระชายารัชทายาท
เก็บสามถุงนี้ไว้ ข้าจะปรุงเครื่องหอม
เพคะ
เจ้าเจ็ด
เสด็จพ่อ ไม่ได้พบกันนานเลยนะพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าลูกทรพี เจ้ากล้าทำเรื่องอกตัญญูเช่นนี้
ในใจเจ้า ยังมีคำว่ามนุษยธรรมอยู่หรือไม่
มนุษยธรรม
ยามแรกท่านให้ข้าหมั้นกับต่างแคว้น
ตัดเส้นทางการเป็นรัชทายาทของข้า
จากนั้นยามข้าปล่อยวาง
รักใคร่ผูกพันกับเยี่ยนหุย
ท่านกลับสั่งให้ข้าเป็นนางเป็นศัตรู
ห้ามหวั่นไหวกับนางแม้แต่นิดเดียว
ในสายพระเนตรของท่าน
ข้าเป็นเพียงเครื่องสังเวยเดินได้เสมอมา
เป็นเครื่องมือที่ไร้เลือดเนื้อ
ท่านเคยรักข้าเช่นพ่อลูกจริง ๆ เมื่อไรหรือ
เคย
เคยรักข้าที่เป็นลูกชายจริง ๆ หรือ
หุบปาก
เรา ในฐานะฮ่องเต้แห่งต้าซิง
ต้องแบกรับภาระบ้านเมืองและ
เกิดในตระกูลผู้ครองแผ่นดิน
ตั้งแต่โบราณขุนนางมาก่อน พ่อลูกมาทีหลัง
เจ้า สนเพียงความแค้นส่วนตัว
เคยเข้าใจความลำบากของ
การเป็นฮ่องเต้และพ่อบ้างหรือไม่
น้องเจ็ด
เจ้าดูให้ดี
นี่คือเสด็จพ่อคนดีของเรา
ในสายตาเขามีเพียงบัลลังก์
แผ่นดินของเขา อำนาจของเขา
คนเป็นลูกอย่างพวกเรา
ก็แค่เบี้ยไว้ใช้เทียบผลประโยชน์ของเขา
เป็นเครื่องสังเวยที่สละได้ตลอดเวลา
ได้ เสด็จพ่อ
เช่นนั้นวันนี้ ข้าจะเป็น
คนจบเรื่องทั้งหมดนี้เอง
น้องเจ็ด ในเมื่อเจ้ารู้ความจริงแล้ว
เหตุใดยังขวางข้าอีก
พี่สี่
หยุดมือตอนนี้ ยังมีทางรอด
มาถึงตอนนี้แล้ว เจ้ายังเชื่อคำลวงของเขาอีก
ช่างหลงงมงายเสียจริง
ท่านอ๋องเลี่ย ข้าน้อยจ้าวเจิ้งฮ่าว
หลังจากเห็นสัญญาณ
ด้วยคำสั่งของรัชทายาท
จึงระดมทูตเสื้อแพรมาช่วยฝ่าบาท
ดี ตามข้ามา ไป
เร็ว
ฝ่าบาท
อารักขา
ฝ่าบาท ระวังพ่ะย่ะค่ะ
ซานจื่อ
เจ้าเจ็ด
เสด็จพ่อ
ท่านอ๋อง เราไม่มีทางชนะแล้ว รีบถอยเถิด
เจ้าเจ็ด
ถอย
- ฝ่าบาท
- พี่เจ็ด
คุ้มกันฝ่าบาทให้ดี
พ่ะย่ะค่ะ
ทุกคนตามข้ามา
- พ่ะย่ะค่ะ
พี่สี่ ๆ
หยุดเถอะ
เห็นแก่ความเป็นพี่น้อง ข้าจะไม่ฆ่าท่าน
ท่านไปรับโทษต่อหน้าเสด็จพ่อเอง
เจ้าเก้า
ที่จริงข้าอิจฉาเจ้ามาก
ถึงเจ้าจะไม่ใช่ลูกที่เสด็จพ่อทรงรักที่สุด
แต่เจ้าเติบโตภายใต้การปกป้องของพี่ชายแท้ ๆ
มิน่าถึงสดใสไร้เดียงสาเช่นนี้
ข้าเองก็เป็นลูกของเสด็จพ่อ
แต่ตอนนี้ข้า
กลับเป็นโจรกบฏ
ที่ทุกคนในต้าซิงต้องการสังหาร
เมื่อไรที่ข้าเคยมีพี่น้อง
เมื่อไร
เมื่อไรที่เคยมีพ่อ
ข้าเป็นแค่เครื่องสังเวยที่มีชีวิต
เป็นเบี้ยที่ไว้ใช้เทียบผลประโยชน์
เยี่ยนเยี่ยน
ข้ามาแล้ว
พี่สี่ ๆ
เยี่ยนเยี่ยน
ทั้งชีวิตนี้ของเจ้า คอยเอาใจข้าตลอด
เจ้าลำบากแล้วนะ
ต่อให้ข้าจะมีความอาลัยนับหมื่น
แต่ครั้งนี้
ข้าจะฟังเจ้า
เยี่ยนเยี่ยน
พี่สี่
หลับให้สบาย
เจ้าเจ็ด พ่อจะไปตามหมอหลวงให้เจ้า
เจ้าพักในตำหนักก่อนนะ
ไม่ต้องพ่ะย่ะค่ะ
ข้าอยากถามท่านอย่างหนึ่ง
เจ้าพูดมา
แท้จริงแล้วใคร
วางยาพิษข้า
ข้าอยากรู้
คนผู้นั้น
แท้แล้วใช่ท่านหรือไม่
เจ้าเจ็ด ๆ
หลายปีมานี้ ข้าสงสัยหลายคน
แต่ข้าไม่เคยสงสัยท่านเลย
ข้าเองก็ไม่อยากให้
คนผู้นั้นเป็นท่าน
ดังนั้นวันนี้
ข้าอยากให้ท่านบอกข้ามาเอง
คนผู้นั้น
แท้แล้วเป็นใคร
แท้จริงแล้วใช่ท่านหรือไม่
เจ้าเจ็ด
ไม่ใช่พ่อ
พ่อไม่ใช่คนวางยาพิษ
พ่อไม่เคยคิดจะทำร้ายเจ้า
หากพูดแม้เพียงครึ่งคำ
พ่อยอมตายใต้กระบี่ของเจ้า
เจ้าเจ็ด
สิบกว่าปีมานี้ ข้าพยายามตามหาฆาตกรคนนั้น
น่าเสียดาย ถึงวันนี้ก็ยังไม่มีเบาะแส
เจ้าเจ็ด พ่อผิดต่อเจ้า
เจ้าเจ็ด
ท่านพ่อ
ข้าจำได้ไม่เคยลืม
หลังจากข้าถูกวางยาพิษ
ก็ป่วยซมอยู่บนเตียงหลายเดือน
นอกจากท่านพ่อจะว่าราชการแล้ว
ยังดูแลข้าอยู่ที่ตำหนักบูรพา
ทั้งวันทั้งคืน
ท่านพ่ออุ้มข้าที่ใกล้ตาย
คุกเข่าไปทั่วศาลบรรพชน
ความรักที่เคยยิ่งใหญ่ดั่งขุนเขา
ของท่านพ่อ ยังคงแจ่มชัด
หากไม่มีความรักของท่านพ่อ
กระหม่อมคงอยู่ไม่ถึงวันนี้
ท่านพ่อบอกว่าไม่ใช่
กระหม่อมก็จะเชื่อ
เจ้าเจ็ด
เจ้าเจ็ดของข้า
พ่อผิดต่อเจ้า
เสด็จย่า ท่านไม่เป็นไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ไม่เป็นไร ๆ
รัชทายาทล่ะ
เขาอยู่ที่ตำหนักหลักกับเสด็จพ่อ
ซีเหอ
เสด็จแม่
เจ้าเจ็ด
เจ้าจะทำอะไร
เสด็จพ่อ
ร่างกายข้า
ไม่มียาใดรักษาได้แล้ว
ขอเสด็จพ่อทรงรับปาก
ตั้งชื่อให้ลูกในครรภ์ของซีเหอ
ว่าจวินซู
จวินซู
นี่เป็นชื่อของฮ่องเต้
พ่อ
เข้าใจเจตนาของเจ้า
เจ้าอยากขอเครื่องรางคุ้มภัยให้แม่ลูกคู่นี้
พระชายารัชทายาทแห่งตำหนักบูรพาที่ไร้สามี
องค์ชายน้อยแห่งตำหนักบูรพาที่ไร้บิดา
จะอยู่ยากเพียงใด
ปณิธานสุดท้ายของข้า
คือซีเหอและลูก
สามารถอยู่ได้อย่างปลอดภัยไร้กังวล
สงบสุขไปทุก ๆ ปี
ขอเสด็จพ่อโปรดส่งเสริมด้วย
เจ้าเจ็ด
พ่อรับปากเจ้า
ไม่ว่าจะเป็นลูกชายหรือลูกสาว
จะตั้งชื่อให้ว่าจวินซู
ขอบพระทัยเสด็จพ่อที่ทรงส่งเสริม
มา
เจ้าจะไปไหน
ไปหาซีเหอ
♪กาลเวลาดั่งสายน้ำไหลย้อนกลับ♪
♪เรื่องราวถูกร่างขึ้นใหม่♪
♪แสงจันทร์ถูกแสงสลัวเย็บปะ♪
♪กระแสน้ำกลืนลายมือจนเลือนหาย♪
♪ผลักให้ข้าพบพานเจ้า♪
♪เสาะหาความสุขในทะเลแห่งทุกข์♪
♪ข้าย่ำเท้าสู่สายน้ำคดเคี้ยว♪
♪ถูกพัดพาสิ่งใดไป♪
♪สุขทุกข์มิแสดงออก♪
♪เมฆม้วนตัวเป็นเกลียวคลื่น♪
♪ยื่นมือไปสัมผัสเจ้า♪
♪แท้แล้วเป็นเพียงฟองอากาศ♪
♪ภาพวันวานฉากแล้วฉากเล่า
ขวางกั้นระหว่างผืนฟ้าและผืนน้ำ♪
♪ดาราดำดิ่งลง ดั่งคำสาบานที่จมหาย♪
♪เจ้าล่องลอยจากไปแสนไกลเพียงลำพัง♪
♪ไม่เอ่ยคำอำลาแม้เพียงคำ♪
♪ไม่เหลือแม้หนทางให้หวนคืน♪
♪ข้าได้แต่หยุดอยู่ตรงนั้นชั่วนิรันดร์♪
♪ปีแล้วปีเล่า
ยังจดจำครานั้นที่คนรักสง่างาม♪
♪ความรักแขวนอยู่บนยอดคลื่น♪
♪ปล่อยความรู้สึกผิดโถมกลืนกินข้า♪
ซีเหอ
พบเจ้าแล้ว ดีจริง ๆ
องค์รัชทายาท ข้าจะพาท่านไปหาหมอหลวง
อย่าไปเลย ได้หรือไม่
ข้าอยากคุยกับเจ้า
ข้าเคยคิดถึง
ฉากก่อนข้าตายหลายแบบ
กลับไม่เคยคิดว่าสุดท้าย
จะงดงามเช่นนี้
คนรักอยู่ใกล้เพียงเอื้อมมือ
ตากหิมะด้วยกัน
งดงามยิ่งนัก
ซีเหอ
เจ้ายังจำได้หรือไหม
วันที่ใบเฟิงเป็นสีแดงที่สุด
หลังจากงีบนอนกลางวัน
พวกเราร่วมกันจิบ
น้ำบ๊วยอย่างสงบ
มีสายลมเย็นพัดลอดหน้าต่างบานเล็ก
ชีวิตที่เป็นปกติแบบนั้น
ถึงจะถือว่าเป็นช่วงเวลาดีงามบนโลกมนุษย์
องค์รัชทายาท
พวกเราตกลงกันแล้ว
ปีนี้
พวกเรายังจะดูใบเฟิงด้วยกัน
ปีหน้า
ยังจะนับดอกซิ่งอยู่ด้วยกัน
อยู่เคียงข้างกันทุกปี
ซีเหอ
เกรงว่า
ข้าต้องผิดสัญญาแล้ว
รุกล้ำเข้ามาในชีวิตเจ้า
กลับต้องจากไปก่อน
ขอโทษนะ
ข้าเพียงหวังว่าเจ้า
แต่งกับข้าแล้ว จะไม่เสียใจ
ชาตินี้ได้แต่งกับท่าน
ชั่วนิรันตร์ ไม่มีเสียใจ
♪สิ่งใด ๆ ล้วนปล่อยวางได้
เพียงได้มอบหยาดน้ำตาแก่บุปผา♪
♪ห้วงทุกข์ไม่จบสิ้นใต้ฝ่าเท้า
มิใช่เพียงสายลมและผืนทราย♪
♪ความรักที่วางแผนมาอย่างแยบยล
ซ่อนเร้นอยู่ในความโกลาหล♪
♪ระหว่างเรา ทั้งคาดเดายาก ทั้งไร้ที่ติ♪
♪จะรังสรรค์คำรักที่หวานชื่น♪
♪ราตรีอาบย้อมนัยน์ตา
จึงขอมองเมฆอัสดงอีกครา♪
♪ข้ามีความฝันหนึ่ง ดั่งสายลมยาวในแขนเสื้อ♪
♪ความรู้สึกในใจขึ้นลง ทะเลเมฆาโอบกอดกัน♪
♪ฟ้าดินยืนยาว เจ้าอยู่ในนั้น♪
♪ความคะนึงสามารถสยบ
ขุนเขาธารานับหมื่นที่กั้นขวาง♪
♪เมามายดั่งฝัน ตื่นขึ้นก็ดั่งฝัน♪
♪ดาราจมดิ่งในมวลผม จันทราร่วงผ่านร่องนิ้ว♪
♪ความสุขมากน้อยเพียงใด
ชีวิตนี้ก็ขอเคียงคู่♪
♪หนึ่งปีมีร่วงโรยมีงอกงาม♪
♪ข้ามีความฝันหนึ่ง ดั่งสายลมยาวในแขนเสื้อ♪
♪ความรู้สึกในใจขึ้นลง ทะเลเมฆาโอบกอดกัน♪
♪ฟ้าดินยืนยาว เจ้าอยู่ในนั้น♪
♪ความคะนึงสามารถสยบ
ขุนเขาธารานับหมื่นที่กั้นขวาง♪
♪เมามายดั่งฝัน ตื่นขึ้นก็ดั่งฝัน♪
♪ดาราจมดิ่งในมวลผม จันทราร่วงผ่านร่องนิ้ว♪
♪ความสุขมากน้อยเพียงใด
ชีวิตนี้ก็ขอเคียงคู่♪
♪หนึ่งปีมีร่วงโรยมีงอกงาม♪
♪ขอให้ดินทรายในแขนเสื้อข้า♪
♪จงเป็นน้ำตาที่ขอบตาข้า♪
♪ผลิดอก♪
สิ่งที่เขาทำได้ ข้าเองก็ทำได้
ตั้งแต่ต้นจนจบ ข้าคือสามีของเจ้าตลอดมา
ทำไมถึงเป็นเซียวหัวยง ไม่ใช่ข้า
บนโลกนี้ ไม่มีผู้ใดเทียบเขาได้อีก
แม้แต่เทพก็ไม่ยอมช่วยข้า
เช่นนั้นข้าจะช่วยตัวเอง
เสิ่นซีเหอ นางจะกลายเป็นพระชายาของข้า
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)